Title: My Second Blog Post
Date: 2025-06-22 10:00
Category: Blog
Tags: pelican, python
Slug: my-second-post
Author: Your Name

借着kepano的[40-questions](https://github.com/kepano/40-questions/blob/master/translations/zh-hans/year.md)，我来写一份迟到的年终总结（2023-2024）。

### 1. 你今年做了哪些之前从未做过的事
* 第一次在现场看足球赛。看的第一场中超就是京沪德比，但感觉并没有想象中的那么好看，看了职业踢球我感觉和我们平时踢野球比赛也差不多，可能差别就在于个体能力和教练的技战术布置吧。虽然我并没看出来什么战术，因为都是大脚满天飞。
### 2. 你有没有遵守年初时和自己许下的约定？
* 2023年的年初我没有约定，以前我一直都没有做开年目标的习惯。2024的目标是身体健康，万事顺意，现在看来这俩都没有做到。但愿今年能顺顺利利的吧，说实话我之前一直以为本命年是做什么事情都顺顺利利的，后来和朋友们讨论才知道本命年就是会很倒霉。
### 3. 你身边有人生孩子了吗？
* 有，我的一个初中同学已经当爸爸了。
### 4. 你身边有人去世了吗？
* 没有，或者，我也不知道。可能有的人死了，但没通知我（开玩笑
### 5. 你去了哪些城市/州/国家？
* 其实当时虽然说要到处旅游，实际上并没有，还是每天在家宅着看老友记。去的城市都在江浙沪，去了镇州和诸暨看音乐节，去了桐乡考试，去了宁波逛吃逛吃（挺震惊的，晚上八九点的时候街上真的没啥人了），不过最喜欢的是嘉兴，也许是映入眼帘的绿色，也许是特别符合「江南水乡」的刻板印象中幽静闲适的氛围。如果未来要养老，嘉兴会是我的目标名单中的一项。
* 州/国家？还没去过，我还没出过国。今年想趁着毕业生最后的权益能去一趟日本。
### 6. 明年你想要获得哪些你今年没有的东西？
* 不生病
### 7. 今年的哪个或哪些日子会铭刻在你的记忆中，为什么？
* 具体时间我记不太清了，只记得应该是10月份的某一天。当时去医院复查，医生说有可能要二次手术，那时候真的明白了五雷轰顶是什么感觉，挺绝望的。之后的一周我都陷入了焦虑和抑郁的情绪，饭也不想吃，什么都不想做。
### 8.你今年最大的成就是什么？
* 没有什么成就，平平淡淡的一年。
### 9. 你今年最大的失败是什么？
* 也没有什么最大的失败，没有波峰也没有波谷，就是很稀松平常的一年。
### 10. 你今年还遇到过哪些困难？
* 如果说真的遇到困难的话，我觉得是我发现自己染上了「短视频」，导致我对长文本阅读很难坚持读下去，而且我能清晰地感觉到自己的记忆力减退了，有点恐怖。
### 11. 你今年是否生过病或者受过伤？
* 生了，大大小小的病都生了。算是给我当头一棒了，我发现以前我真的很不爱惜自己的身体。
### 12. 你今年买过的最好的东西是什么？
* Xbox series x
### 13. 谁的行为值得去表扬？
* 「表扬」这个词总让我觉得是上位者对下位者的施舍。我换成「褒奖」吧。我很感谢我的朋友们，一直给我鼓励支持我。
### 14. 谁的行为令你感到震惊？
* 都不震惊。
### 15. 你大部分的钱都花到哪里去了？
* 辅导讲义、订阅服务、看病。
### 16. 有什么事让你感到超级、超级、超级兴奋？
* 没有。kepano这个年终总结怎么写起来有点像无聊的调查问卷。
### 17. 哪首歌会永远让你想起这一年？
* Radiohead的<Let Down> 这首歌撑起了我最焦虑最迷茫的那个冬天。
### 18. 与去年的这个时候相比，你是？
* ~头发更少了~，更能接受自己是个成年人了吧，说不上更快乐还是更悲伤
### 19. 你希望自己能做得更多的是什么？
* 我希望自己能更爱惜身体，我希望新的一年里面养成规律的作息，再也不熬夜。
### 20. 你希望自己能做得更少的是什么？
* 少立一些达不到的flag，压力转化为动力也是有阈值的，超过了根本就不想做。
### 21. 你是如何度过节假日的？
* 爬山、逛书店、去周边城市短途旅游、在家打游戏、睡觉。
### 22. 你今年坠入爱河了吗？
* 并没有...
### 23. 你是否有讨厌某个你去年此时不觉得讨厌的人呢？
* 没有
### 24. 你最喜欢的电视节目是什么？
* 现在我不看电视了。如果问的是最喜欢的电视剧，那我会毫不犹豫地说：老友记！
### 25. 你读过最好的一本书是什么？
* 这个我评不出来，看的体裁很多，每一个都有我很喜欢的作品。用一个烂俗的回答吧：永远都是下一本
### 26. 你今年发现的最好听的一首歌是什么？
* 《In the aeroplane over the sea》、《Loveless》、《The New Abnormal》这三张专辑
### 27. 你今年看过最喜欢的一部电影是什么？
* 回顾一整年，我居然发现我今年没看电影！
### 28. 你今年吃过最好吃的一顿饭是什么？
* 刚回家那阵的家常菜/年夜饭。
### 29. 有什么是你想要且得到了的？
* 很悲伤，没有。
### 30. 有什么是你想要却没有得到的？
* 想考个好成绩
### 31. 你生日那天做了什么？
* 平淡地过完了一天。但是那天收到了好朋友们的生日祝福，很开心！
### 32. 有什么还未发生的事，如果发生了，会让你的这一年变得无比满足？
* 考上了心仪的学校
### 33. 你会如何描述你今年的个人时尚风格？
* 颓废忧郁风
### 34. 是什么让你保持理智？
* 倒霉惯了就看淡了。
### 35. 你最欣赏哪个名人/公众人物？
* Paul Graham、John Carmack
### 36. 哪个政治问题最令你有感而发？
* 美国大选。
### 37. 你想念哪些人？
* 想念我逝去的亲人。
### 38. 在你新认识的人之中，谁是最好的？
* Derek Sivers (通过邮件建立的联系算「认识」吗？我喜欢他博客中的一些观点
### 39. 今年你学到了什么宝贵的人生经验？
* 无论何时，身体健康永远都是第一位。
### 40. 能够总结你这一年的一句话是什么？
* 却道天凉好个秋
